Le 8 octobre 2021 marquait les trois ans d’existence du centre relais téléphonique.
Quel en est le bilan et quelles sont ses perspectives ?
Le centre relais téléphonique est une interface qui rend les appels accessibles via des interprètes en langue des signes,mais aussi par transcription écrite et en langue française parlée complétée (LfPC).
À l'origine de son ouverture : une loi qui imposait l'accessibilité téléphonique des appels des particuliers.
À l'occasion de ce troisième anniversaire, l'usage gratuit est passé d'une à trois heureset les horaires d’ouvertures sont élargis :le centre relais est dorénavant disponible de 8h30 à 21h00 en semaine et estégalement ouvert le samedi matin de 8h30 à 13h00.
Pour marquer le coup, Rogervoice a organisé un événement le jeudi 7 octobre.
Pour rappel, le centre relais téléphonique est assuré par deux parties différentes :
d'un côté, nous avons la Fédération française des télécoms, dans laquelle la majorité des opérateurs téléphoniques sont regroupés,qui a choisi Rogervoice pour assurer le service de relais téléphonique ;
Et de l'autre côté se trouve le centre relais de Free, en partenariat avec Deafi.
L’équipe de Média’Pi! s'est rendue à l'événement du jeudi pour interviewer Olivier Jeannel, le fondateur et directeur général de Rogervoice.
- Trois ans, c’est un bilan incroyable.
Le défi a été énorme au départ.
Aujourd’hui, on voit que les utilisateurs sont très satisfaits.
Tous les jours, nous avons des témoignages de satisfaction.
Oui, notre service a la possibilité de s'améliorer.
Nous lançons actuellement un service pour les personnes sourdaveugles pour une utilisation avec le braille.
On a la volonté de poursuivre notre travail au service de ces derniers, ainsi que des personnes aphasiques.
C’est en cours (...)
Le passage à un volume horaire de trois heures représente un défi.
Nous avons des utilisateurs ravis de pouvoir passer davantage d'appels.
La problématique, en revanche, est :